You all probably know that Mark
[ES] Probablemente todos sepan que Mark
Zuckerberg started Facebook from his
[ES] Zuckerberg inició Facebook desde su
Harvard dorm room in 2004. But did you
[ES] Dormitorio de Harvard en 2004. ¿Pero lo hiciste?
know that Google began as a PhD research
[ES] Sé que Google empezó como una investigación de doctorado.
project at Stanford? Or what about the
¿Proyecto [ES] en Stanford? ¿O qué tal el
fact that Dropbox, Reddit, and Snapchat
[ES] El hecho de que Dropbox, Reddit y Snapchat
were all founded by students while they
[ES] fueron todas fundadas por estudiantes mientras
were in school? Over 60% of Gen Z say
¿[ES] estaban en la escuela? Más del 60% de la Generación Z dice
they want to start their own business
[ES] Quieren emprender su propio negocio
instead of work a traditional job. And I
[ES] en lugar de trabajar en un trabajo tradicional. Y yo
think there is no better time to scratch
[ES] Creo que no hay mejor momento para rascarse
this entrepreneurial itch than while
[ES] esta picazón emprendedora que mientras
you're a student. But that might sound
Eres estudiante. Pero eso podría sonar
weird to you. If you're a student, don't
[ES] extraño para ti. Si eres estudiante, no
you have extracurriculars and exams to
[ES] tienes actividades extracurriculares y exámenes que
worry about? What business do you have
¿Qué te preocupa? ¿Qué negocio tienes?
starting a business? But you know what
¿Emprender? ¿Pero sabes qué?
you'll have to worry about when you get
[ES] Tendrás que preocuparte cuando llegues
even older? A mortgage and kids. As a
[ES] ¿Aún mayor? Una hipoteca y niños. Como
student, you have room to take risk, and
[ES] Estudiante, tienes espacio para tomar riesgos y
you have access to worldclass resources
[ES] tienes acceso a recursos de clase mundial
designed to help you out. We're going to
[ES] diseñado para ayudarte. Vamos a
talk about all that and much more in
[ES] Hablamos de todo eso y mucho más en
today's video. So, grab your notebook,
El video de hoy. Así que, coge tu cuaderno,
throw in some Shark Tank, and let's dive
[ES] Agrega algo de Shark Tank y vamos a sumergirnos
into these six steps to start your first
[ES] en estos seis pasos para comenzar tu primer
business as a student. Thanks to Claude
[ES] Negocios como estudiante. Gracias a Claude.
for sponsoring this video. Step one,
[ES] por patrocinar este video. Paso uno,
spot a problem you can solve. In 2011, a
[ES] Detecta un problema que puedas resolver. En 2011, un
pair of students at Stanford University
[ES] Pareja de estudiantes de la Universidad de Stanford
named Reggie and Evan noticed the
[ES] llamado Reggie y Evan notaron la
problem with social media. They didn't
[ES] Problema con las redes sociales. No lo hicieron.
want to share certain photos because
[ES] quiero compartir ciertas fotos porque
they'd live online forever. So, Reggie
Vivirían en línea para siempre. Entonces, Reggie
pitched the idea of disappearing photos,
[ES] lanzó la idea de fotos que desaparecen,
a way to communicate more freely without
[ES] una forma de comunicarse más libremente sin
the fear of a digital footprint. That
[ES] el miedo a la huella digital. Eso
idea became an app called Peekaboo,
[ES] La idea se convirtió en una aplicación llamada Peekaboo,
which eventually became Snapchat. And a
[ES] que eventualmente se convirtió en Snapchat. Y una
mere two years later, Facebook famously
[ES] Apenas dos años después, Facebook hizo famosa su
offered to buy it for $3 billion, but
[ES] ofreció comprarlo por 3 mil millones de dólares, pero
they declined. The moral of the story
[ES] Se negaron. La moraleja de la historia
here isn't to turn down billions of
[ES] No se trata de rechazar miles de millones de dólares
dollars because I think it's
[ES] dólares porque creo que es
mind-blowing they had the strength to
[ES] alucinante, tenían la fuerza para
decline. Rather, the point is to pause
[ES] declive. Más bien, el punto es hacer una pausa.
and reflect for a moment on the small
[ES] y reflexionar por un momento sobre lo pequeño
problems you face on a daily basis.
[ES] Problemas a los que te enfrentas a diario.
Students often think they need a big
[ES] Los estudiantes a menudo piensan que necesitan un gran
idea or tons of investors to start a
[ES] idea o toneladas de inversores para empezar una
business. But the truth is, some of the
[ES] negocios. Pero la verdad es que algunos de los
most successful businesses, you know,
[ES] las empresas más exitosas, ya sabes,
started off as tiny, unsuspecting ideas.
[ES] comenzaron como ideas pequeñas e inesperadas.
Snapchat was just disappearing photos at
[ES] Snapchat simplemente desaparecía fotos en
the start. Nothing revolutionary, but it
[ES] El comienzo. Nada revolucionario, pero...
targeted a legitimate problem, and
[ES] se centró en un problema legítimo y
that's what's most important. So, think
Eso es lo más importante. Así que, piensa.
about something that's inefficient or
[ES] sobre algo que es ineficiente o
annoying, something that constantly gets
[ES] molesto, algo que se pone constantemente
on your nerves. For example, does your
[ES] de los nervios. Por ejemplo, ¿su
school have slow cafeteria lines? Do
¿Las filas en la cafetería de la escuela [ES] son ​​lentas?
students feel really isolated? Are some
¿Los estudiantes de [ES] se sienten realmente aislados? ¿Algunos...?
campus events really lame? Reflecting is
¿Los eventos del campus son realmente aburridos? Reflexionar es...
a great way to identify problems, but
[ES] Una excelente manera de identificar problemas, pero
there are also two other ways. You can
[ES] También hay otras dos formas. Puedes
ask others such as friends and family,
[ES] Pregunta a otras personas, como amigos y familiares,
or you can also ask AI. This is where
[ES] o también puedes preguntarle a la IA. Aquí es donde
Claude is extremely useful. Let's use
Claude es extremadamente útil. Vamos a usarlo.
their latest model, Sonnet 4, to
[ES] su último modelo, Sonnet 4, para
generate some ideas. And here's a prompt
[ES] Generar algunas ideas. Y aquí tienes un mensaje.
template you can use to get started. I'm
[ES] Plantilla que puedes usar para empezar. Estoy
a major student at school type. I want
[ES] un estudiante importante en el tipo de escuela. Quiero
to start a business solving real student
[ES] Para iniciar un negocio resolviendo problemas reales de los estudiantes
problems. Analyze my situation. And then
[ES] Problemas. Analicen mi situación. Y luego
you're going to describe your situation
[ES]Vas a describir tu situación
and generate 10 specific pain points
[ES] y generar 10 puntos de dolor específicos
students face. then suggest which could
[ES] Los estudiantes se enfrentan a esto. Luego sugieren cuál podría ser
become profitable solutions under $200
[ES] conviértete en soluciones rentables por menos de $200
startup cost. So, here we go. Let me go
[ES] Costo inicial. Bueno, allá vamos. Déjame ir.
ahead and fill it in. And here are some
[ES] adelante y rellénalo. Y aquí hay algunos
of the things it has suggested. Textbook
[ES] de las cosas que ha sugerido. Libro de texto
sharing marketplace. That one's pretty
[ES] Mercado de intercambio. Ese es bastante
interesting. Study group matching
[ES] interesante. Coincidencia de grupos de estudio
service, campus food delivery
[ES] Servicio de entrega de comida al campus
optimization, apartment/ roommate
[ES] optimización, apartamento/compañero de piso
matching with compatibility scoring. And
[ES] Coincidencia con puntuación de compatibilidad. Y
what's really cool is that Claude isn't
[ES] Lo que realmente es genial es que Claude no está
just throwing out a bunch of ideas, it's
[ES] simplemente estoy lanzando un montón de ideas, es
also categorizing them in terms of
[ES] también categorizándolos en términos de
profit potential. And then my absolute
[ES] potencial de ganancias. Y luego mi absoluto
favorite part is that at the very end,
[ES] La parte favorita es que al final,
instead of just saying choose whatever
[ES] en lugar de simplemente decir elige lo que quieras
you want, it actually gives you a
[ES] quieres, en realidad te da una
recommendation. And in this case, it's
[ES] recomendación. Y en este caso, es
saying to start with the textbook
[ES] diciendo que hay que empezar con el libro de texto
marketplace or the study group matching.
[ES] mercado o el grupo de estudio de correspondencias.
Step two, use what you already know.
Paso dos, utiliza lo que ya sabes.
Everyone watching this has a toolkit.
Todos los que están viendo esto tienen un conjunto de herramientas.
Not literally, well, maybe literally,
[ES] No literalmente, bueno, quizás literalmente,
but also figuratively. Now, every
[ES] pero también en sentido figurado. Ahora, cada
toolkit is different. They come with
El kit de herramientas [ES] es diferente. Viene con
different tools. They come in different
[ES] Diferentes herramientas. Vienen en diferentes
sizes. But here's the thing. Everyone
[ES] tamaños. Pero aquí está la cuestión. Todos
has one. My toolkit contains coding,
[ES] tiene uno. Mi kit de herramientas contiene codificación,
graphic design, and editing. Your
[ES] Diseño gráfico y edición. Tu
toolkit might contain writing, painting,
El kit de herramientas [ES] puede contener escritura, pintura,
and speaking. No matter what yours
[ES] y hablando. No importa lo tuyo
contains, just know it's enough to get
[ES] contiene, solo sé que es suficiente para conseguirlo
started. Your goal right now isn't to
[ES] comenzó. Tu objetivo ahora mismo no es
devise the best solution to your
[ES] idear la mejor solución para su
problem. I can tell you already that you
[ES] Problema. Ya te puedo decir que tú
won't, at least at the start. Your goal
[ES] no lo hará, al menos al principio. Tu objetivo
is to simply provide a solution that you
[ES] es simplemente brindar una solución que usted
yourself can build with whatever tools
[ES] tú mismo puedes construir con cualquier herramienta
you have. For example, let's say you
[ES] tienes. Por ejemplo, digamos que tú
want to help students be more
[ES] queremos ayudar a los estudiantes a ser más
productive. If you know how to code, you
[ES] productivo. Si sabes programar,
might build a progress tracker app. If
[ES] podría crear una aplicación de seguimiento del progreso. Si
you know how to design, you might create
[ES] Si sabes diseñar, podrías crear
a physical planner. If you know how to
[ES] un planificador físico. Si sabes cómo
edit, you might upload productivity
[ES] edit, podrías subir productividad
videos on social media. The biggest
Vídeos en redes sociales. Los más populares
mistake students make is that they wait
El error que cometen los estudiantes es que esperan
for the perfect toolkit, but it doesn't
[ES] para el kit de herramientas perfecto, pero no lo es
exist. So, grab a piece of paper and
[ES] existe. Así que, toma un trozo de papel y
list out all your tools. And don't limit
[ES] Enumera todas tus herramientas. Y no te limites.
yourself to hard skills like coding or
[ES] a ti mismo a habilidades duras como la codificación o
writing. Soft skills such as speaking
[ES] Escritura. Habilidades blandas como hablar.
also count. Now, with this piece of
[ES] también cuentan. Ahora, con este trozo de
paper in hand, think about how you can
[ES] papel en mano, piensa en cómo puedes
fuse two or more of these skills to
[ES] fusionar dos o más de estas habilidades para
approach your problem. Now, that might
[ES] abordar tu problema. Ahora, eso podría
be a tough task, and luckily, that's
[ES] puede ser una tarea difícil y, afortunadamente, es así.
where Claude comes in. Again, let's use
[ES] donde entra Claude. De nuevo, usemos
the following prompt template. I have
[ES] la siguiente plantilla de solicitud. Tengo
skills in two to three specific areas
[ES] habilidades en dos o tres áreas específicas
and want to offer services to college
[ES] y quieren ofrecer servicios a la universidad
students. Give me five tailored business
Estudiantes de [ES]. Dame cinco ideas de negocios personalizadas.
ideas with service packages and
[ES] ideas con paquetes de servicios y
realistic pricing that students would
[ES] precios realistas que los estudiantes aceptarían
actually pay for. Okay, so let's go
[ES] realmente pagar. Bueno, vamos.
ahead and fill this out. Let's say we
[ES] Adelante, completa esto. Digamos que...
have skills in social media marketing,
[ES] tener habilidades en marketing en redes sociales,
app development, and music. And let's
[ES] desarrollo de aplicaciones y música. Y vamos a...
say we want to help students play
[ES] decimos que queremos ayudar a los estudiantes a jugar
instruments. And very quickly, Claude
[ES] instrumentos. Y muy rápidamente, Claude
gives us some specific business ideas.
[ES] nos da algunas ideas de negocio específicas.
Interactive music learning app, virtual
[ES] Aplicación interactiva de aprendizaje de música, virtual
music academy platform, AI powered
[ES] Plataforma de academia de música impulsada por IA
practice companion app, and the list
[ES] Aplicación complementaria de práctica y la lista
goes on. And if you want even deeper and
[ES] continúa. Y si quieres profundizar aún más y
more nuanced business ideas, you can
[ES] Ideas de negocio más matizadas, puedes
turn on research mode so Claude really
[ES] activa el modo investigación para que Claude realmente
takes his time to think. Step three,
[ES] se toma su tiempo para pensar. Paso tres,
build a tiny testable offer. Now that
[ES] Crea una pequeña oferta que se pueda probar. Ahora que
you have a list of business ideas, the
[ES] tienes una lista de ideas de negocio, la
worst thing you can do is to go out and
[ES] Lo peor que puedes hacer es salir y
actually build the business. Let me
[ES] realmente construir el negocio. Déjame
explain. If you have an idea, you want
[ES] explicar. Si tienes una idea, quieres
to start with something called an MVP or
[ES] para empezar con algo llamado MVP o
the minimum viable product. In essence,
[ES] el producto mínimo viable. En esencia,
it's the simplest working version of
[ES] es la versión funcional más sencilla de
your product or service. And sometimes
[ES] su producto o servicio. Y a veces
it doesn't even need to work. A famous
[ES] Ni siquiera necesita funcionar. Un famoso
example is Dropbox. And for those who
Un ejemplo es Dropbox. Y para quienes...
don't know, Dropbox is a popular cloud
[ES] No lo sé, Dropbox es una nube popular.
storage service that lets you store and
[ES] Servicio de almacenamiento que le permite almacenar y
share files, and it's worth billions of
[ES] compartir archivos, y vale miles de millones de dólares
dollars. In 2007, the founder, Drew
[ES] dólares. En 2007, el fundador, Drew
Houston, who went to MIT, by the way,
[ES] Houston, que fue al MIT, por cierto,
recorded a 3minute video showing what
[ES] grabó un video de 3 minutos que muestra lo que
Dropbox would do. He showcased the clean
Dropbox serviría. Mostró la limpieza
UI, the fluid drag and drop
[ES] UI, el arrastrar y soltar fluido
functionality, and the seamless syncing.
[ES] funcionalidad y sincronización perfecta.
But here's the thing, none of it was
[ES] Pero ahí está la cuestión, nada de eso fue...
real. It was a fake demo that helped him
[ES] real. Fue una demostración falsa la que lo ayudó.
garner a bunch of interest and prove
[ES] despertar mucho interés y demostrar
that his product was worth building. The
[ES] que valía la pena construir su producto. El
worst thing you can do as an
[ES] Lo peor que puedes hacer como
entrepreneur is spend months or even
[ES] El emprendedor pasa meses o incluso
years building a business without any
[ES] años construyendo un negocio sin ningún
feedback. An MVP lets you quickly go to
[ES] retroalimentación. Un MVP te permite acceder rápidamente a
market and see if your idea is worth it.
[ES] mercado y ver si tu idea vale la pena.
Now, does this mean that you should also
[ES] Ahora bien, ¿esto significa que también deberías
create a fake demo video? Of course not.
¿Crear un video de demostración falso? ¡Claro que no!
Ideally, your MVP will be a simple
[ES] Lo ideal es que tu MVP sea un proyecto simple
functioning version of your product
[ES] versión funcional de su producto
coupled with a landing page to bring
[ES] junto con una landing page para llevar
users in. And luckily, we can use Claude
[ES] usuarios en. Y por suerte, podemos usar Claude
to build a simple prototype in minutes.
[ES] para construir un prototipo simple en minutos.
Say we want to build a study group
[ES] Digamos que queremos construir un grupo de estudio
finder for college students. We could
Buscador de [ES] para estudiantes universitarios. Podríamos
then ask Claude the following. Create a
[ES] Entonces pregúntale a Claude lo siguiente. Crea una
study group finder where students can
[ES] Buscador de grupos de estudio donde los estudiantes pueden
post what subject they're studying, when
[ES] Publicar qué materia están estudiando, cuándo
they're available, and join existing
[ES] están disponibles y se unen a los existentes
groups. Include a simple form and group
[ES] grupos. Incluye un formulario simple y un grupo.
listings. Very quickly, Claude generates
[ES] Listados. Claude genera rápidamente
a working prototype with all the core
[ES] Un prototipo funcional con todo el núcleo
functionality. Now, you can immediately
[ES] funcionalidad. Ahora, puedes inmediatamente
test it, share it with classmates, and
[ES] Pruébalo, compártelo con tus compañeros y
see if students actually want this thing
[ES] ver si los estudiantes realmente quieren esto
without spending weeks coding. Now, this
[ES] sin pasar semanas programando. Ahora, esto
looks fantastic, but if we want to build
[ES] se ve fantástico, pero si queremos construir
a robust application, we can move to
[ES] una aplicación robusta, podemos pasar a
something called Claude Code. This is an
[ES] algo llamado Código Claude. Esto es un
AI tool that can build real software for
[ES] Herramienta de IA que puede crear software real para
you. Now, I am stoked to show you how
[ES] tú. Ahora, estoy entusiasmado por mostrarte cómo
this works. We'll open up Claude Code
Esto funciona. Abriremos Claude Code.
here and type in what we're looking to
[ES] aquí y escribe lo que buscamos
create. And here's the template we're
[ES] crear. Y aquí está la plantilla que estamos
going to use. I'm creating a weekly
[ES] voy a usar. Estoy creando un semanal
planner for target customer who
[ES] Planificador para el cliente objetivo que
struggles with problem. Write compelling
[ES] lucha con el problema. Escribe textos convincentes.
landing page copy, create three service
[ES] Copia de página de destino, crear tres servicios
tiers with pricing, and provide basic
[ES] niveles con precios y proporcionar servicios básicos
HTML and CSS for a professional website.
[ES] HTML y CSS para un sitio web profesional.
So now once we go ahead and fill this
[ES] Así que ahora, una vez que sigamos adelante y llenemos esto,
in, Claude Code will break down the
[ES] En, Claude Code desglosará el
project for us and start implementing it
[ES] proyecto para nosotros y empezar a implementarlo
on our behalf. And it's actually
[ES] en nuestro nombre. Y de hecho es
mind-boggling how good this program
[ES] Es alucinante lo bueno que es este programa
looks right away. You all should have
[ES] mira de inmediato. Todos deberían tener
fun with this because this is truly a
[ES] Me divierto con esto porque esto es realmente un
new era of software development. You can
[ES] Nueva era del desarrollo de software. Puedes
build whatever you want, even if you
[ES] construye lo que quieras, incluso si
don't know how to code. Step four, get
[ES] No sé programar. Paso cuatro: obtener
your first 10 users. Now that you've
[ES] tus primeros 10 usuarios. Ahora que ya tienes
built your MVP, it's time to go out into
[ES] construiste tu MVP, es hora de salir a
the world and acquire your first actual
[ES] el mundo y adquiere tu primer real
users. It doesn't matter how you get
[ES] usuarios. No importa cómo lo consigas
them. The goal is just to get them. And
[ES] ellos. El objetivo es simplemente conseguirlos. Y
this will probably be the scrappiest,
[ES] Esto probablemente será lo más descuidado,
most inefficient marketing you'll ever
[ES] El marketing más ineficiente que jamás hayas hecho
do. But right now, the goal isn't to
[ES] hacer. Pero ahora mismo, el objetivo no es
scale. It's just to get started.
[ES] Escala. Es solo para empezar.
Approach friends, approach enemies,
[ES] Acércate a los amigos, acércate a los enemigos,
approach family, approach strangers.
[ES] acercarse a la familia, acercarse a los extraños.
Pitch your product and see how they
[ES] Presenta tu producto y observa cómo lo venden.
react. And each time, tweak it a little
[ES] reacciona. Y cada vez, ajústalo un poco.
bit. Over time, you'll land on the
[ES] bit. Con el tiempo, aterrizarás en el
messaging that resonates best. Here's a
[ES] Mensajes que mejor resuenan. Aquí tienes un
very simple formula. I created a product
[ES] Fórmula muy sencilla. Creé un producto.
that helps target customer solve
[ES] que ayuda a los clientes objetivo a resolver
problem. Would you like to try? Clean
Problema. ¿Te gustaría probar? Limpiar.
and simple. No buzzwords. Now, sure, you
[ES] y simple. Sin palabras de moda. Ahora, claro, tú
can say crazy stuff like cloudnative
[ES] puede decir cosas locas como cloudnative
infrastructure and make people think you
[ES] infraestructura y hacer que la gente piense que
sound smart, but most of the time,
[ES] suena inteligente, pero la mayoría de las veces,
they'll just have no idea what you mean.
[ES] simplemente no tendrán idea de lo que quieres decir.
And more likely than not, they'll just
[ES] Y lo más probable es que simplemente...
think you're full of it. Now, as you
[ES] Creo que estás lleno de eso. Ahora, como tú
onboard users to your product or
[ES] incorporar usuarios a su producto o
service, the most important thing is to
[ES] servicio, lo más importante es
hound them for feedback. Do anything you
[ES] acosarlos para obtener retroalimentación. Hagan lo que puedan
can to deeply understand why people like
[ES] puede comprender profundamente por qué a la gente le gusta
or dislike your product. And I mean
[ES] o no les gusta su producto. Y me refiero a
anything. Brian Chesy, the co-founder of
[ES] cualquier cosa. Brian Chesy, el cofundador de
Airbnb, personally emailed every single
[ES] Airbnb envió un correo electrónico personalmente a cada uno de ellos
host in New York City in the early days
[ES] anfitrión en la ciudad de Nueva York en los primeros días
to understand what was stalling growth.
[ES] para entender qué estaba frenando el crecimiento.
He then flew to New York, met users in
[ES] Luego voló a Nueva York, se reunió con usuarios en
their apartments, and asked them about
[ES] sus apartamentos, y les preguntó sobre
the platform. And only then did he
[ES] la plataforma. Y solo entonces él
discover that most listings had
[ES] descubre que la mayoría de los listados tenían
lowquality photos. Airbnb didn't succeed
Fotos de baja calidad. Airbnb no tuvo éxito.
because they had groundbreaking
[ES] porque tenían ideas innovadoras
technology. Sure, the technology helped,
[ES] tecnología. Claro, la tecnología ayudó,
but it's because the founders had the
[ES] pero es porque los fundadores tenían la
grit to hop on a plane and literally
[ES] agallas para subirme a un avión y, literalmente,
knock on doors to see where things went
[ES] Tocar puertas para ver dónde han ido las cosas
wrong. Now, feedback is great, but it's
[ES] incorrecto. Ahora, la retroalimentación es genial, pero es
even more important to identify
[ES] aún más importante identificar
patterns. And this is where Claude is
[ES] patrones. Y aquí es donde Claude está
extremely helpful. Here's a prompt
[ES] Muy útil. Aquí tienes un mensaje.
template. Here's my feedback from my
[ES] Plantilla. Aquí está mi opinión de mi
first five customers. Then you want to
[ES] primeros cinco clientes. Luego quieres
paste in your feedback. And then you
[ES] Pega tus comentarios. Y luego tú
want to say, "Identify key patterns,
[ES] quiero decir, "Identificar patrones clave,
prioritize which issues to fix first,
[ES] priorizar qué problemas solucionar primero,
and suggest three specific improvements
[ES] y sugerir tres mejoras específicas
that would boost customer satisfaction
[ES] que aumentaría la satisfacción del cliente
and referrals." So, let's go ahead and
[ES] y referencias". Así que, sigamos adelante y
provide some feedback for a hypothetical
[ES] proporcionar algunos comentarios para una hipótesis
plant care app. And very quickly, Claude
[ES] Aplicación para el cuidado de plantas. Y muy rápido, Claude
identifies two key patterns. Plant care
[ES] identifica dos patrones clave. Cuidado de las plantas
guidance is insufficient and product
[ES] La orientación es insuficiente y el producto
matching needs improvement. And then
[ES] La coincidencia necesita mejorar. Y luego
based on these key patterns, Claude then
[ES] Basándose en estos patrones clave, Claude entonces
gives us three specific improvements. It
[ES] nos aporta tres mejoras específicas.
tells us to create personalized care
[ES] nos dice que debemos crear una atención personalizada
cards, to build a simple SMS/ care
[ES] Tarjetas, para crear un SMS/atención sencillo
reminder system, and to redesign our
[ES] sistema de recordatorios y rediseñar nuestro
plan quiz with situational questions.
[ES] Plan de examen con preguntas situacionales.
Notice how these are very specific
[ES] Observe cómo estos son muy específicos
suggestions. And this is exactly what
[ES] sugerencias. Y esto es exactamente lo que
we're looking for. And with that, let's
[ES] que estamos buscando. Y con eso, vamos a...
move on to step five. Promote where your
[ES] Pase al paso cinco. Promocione donde su
audience already is. Once you've gotten
[ES] La audiencia ya lo es. Una vez que hayas conseguido
that early feedback, now it's time to
[ES] Esa retroalimentación temprana, ahora es el momento de
slowly scale your marketing efforts. But
[ES] Aumenta lentamente tus esfuerzos de marketing. Pero
that doesn't mean you have to spend
[ES] eso no significa que tengas que gastar
money. There are two types of marketing,
[ES] dinero. Hay dos tipos de marketing,
organic and paid. Organic marketing
Marketing orgánico y de pago. Marketing orgánico
consists of social media, and word of
[ES] se compone de redes sociales y boca a boca.
mouth. Paid marketing consists of ads,
[ES] boca. El marketing pagado consiste en anuncios,
billboards, and even commercials. And
[ES] vallas publicitarias, e incluso anuncios. Y
I'm not suggesting you run a commercial
[ES] No te estoy sugiriendo que hagas un comercial
yet. We live in an era where you could
[ES] todavía. Vivimos en una época en la que se podía
pick up your phone, record a short clip
[ES] toma tu teléfono, graba un clip corto
about your business, and go viral
[ES] sobre tu negocio y hazte viral
overnight. Pull up an episode of Shark
[ES] de la noche a la mañana. Pon un episodio de Shark
Tank and I guarantee you that a majority
[ES] Tanque y te garantizo que la mayoría
of businesses have experienced something
[ES] de las empresas han experimentado algo
like this. Now, instead of telling you
[ES] así. Ahora, en lugar de decirte
the story of a random founder, I'll tell
[ES] La historia de un fundador al azar, te la contaré.
you the story about myself. In 2020, I
[ES] Te cuento mi historia. En 2020, yo...
uploaded a short form video promoting my
[ES] subió un video corto promocionando mi
college consulting business, Next Admin.
[ES] Consultoría universitaria de negocios, Next Admin.
Here, let me go ahead and play it for
[ES] Aquí, déjame seguir adelante y reproducirlo por
you right now. So, you're in high school
[ES] tú ahora mismo. Entonces, estás en la preparatoria.
and you decided you want to go to
[ES] y decidiste que quieres ir a
college, but you're not sure where to
[ES] universidad, pero no estás seguro de a dónde ir
start. Almost overnight, we went from
[ES] inicio. Casi de la noche a la mañana, pasamos de
10K to 50K followers and drew in a bunch
[ES] 10.000 a 50.000 seguidores y atrajo a un montón
of customers. And I didn't have to pay
[ES] de clientes. Y no tuve que pagar
for a single ad. I simply let the
[ES] para un solo anuncio. Simplemente dejé que el
algorithm find the right people. And if
El algoritmo [ES] encuentra a las personas adecuadas. Y si
you've correctly followed everything in
[ES] Has seguido todo correctamente en
this video thus far, then I can assure
[ES] este video hasta ahora, entonces puedo asegurar
you that the algorithm will find people
[ES] tú que el algoritmo encontrará gente
for your business. Because by this
[ES] para tu negocio. Porque con esto
point, you've identified a legitimate
[ES] punto, has identificado un legítimo
problem, built an MVP, received
[ES] Problema, construí un MVP, lo recibí
feedback, and have started iterating.
[ES] retroalimentación y hemos comenzado a iterar.
Now, if you're struggling to think of
[ES] Ahora, si estás luchando por pensar en
video ideas, you know what we can do?
[ES] Ideas de videos, ¿sabes qué podemos hacer?
We're going to resort to Claude. And
[ES] Vamos a recurrir a Claude. Y
here's a helpful prompt template. I'm
[ES] Aquí tienes una plantilla de mensaje útil. Estoy...
launching business description for
[ES] Lanzamiento de descripción de negocio para
audience on platforms. Create five
[ES] audiencia en plataformas. Crea cinco
Instagram captions, three Tik Tok hooks,
[ES] Subtítulos de Instagram, tres ganchos de Tik Tok,
and 10 personalized DM templates that
[ES] y 10 plantillas de DM personalizadas que
sound authentic to a college student
[ES] suena auténtico para un estudiante universitario
with clear calls to action. And what
[ES] con claras llamadas a la acción. ¿Y qué?
impresses me most about this output is
[ES] Lo que más me impresiona de esta salida es
just how detailed it is. Notice how the
[ES] qué detallado es. Fíjate en cómo
captions have emojis and hashtags and
[ES] Los subtítulos tienen emojis y hashtags y
they're fun to read. And not only do we
[ES] Son divertidos de leer. Y no solo nosotros
have the hooks like we asked for, but we
[ES] tenemos los ganchos como los pedimos, pero nosotros
also have ideas for each individual
[ES] También tengo ideas para cada individuo.
video. Claude has gone all out here to
[ES] video. Claude ha dado todo aquí para
make sure that the messaging that we're
[ES] asegurarnos de que el mensaje que estamos transmitiendo
using sounds authentic to us and our
[ES] utilizando sonidos auténticos para nosotros y nuestros
product. And I do want to say we're not
[ES] producto. Y quiero decir que no estamos
going to just be copying and pasting
[ES] Solo voy a copiar y pegar
this directly. You should, of course,
[ES] esto directamente. Deberías, por supuesto,
add your own personal twist and modify
[ES] añade tu propio toque personal y modifica
the messages as you see fit. Ultimately,
[ES] los mensajes como mejor te parezca. En definitiva,
we're not using AI to sell our product
[ES] No estamos usando IA para vender nuestro producto
or to write entire pitches. We're just
[ES] o escribir presentaciones completas. Solo estamos
using it to help us get started. And
[ES] usándolo para ayudarnos a empezar. Y
now, as you start posting this content,
[ES] ahora, a medida que comiences a publicar este contenido,
it's important to capture something
[ES] es importante capturar algo
called leads. A lead is a phone number
[ES] llamados leads. Un lead es un número de teléfono.
or an email address from someone who's
[ES] o una dirección de correo electrónico de alguien que
expressed interest. This way, you can
[ES] expresó interés. De esta manera, puedes
continue to reach out and pitch your
[ES] Continúe acercándose y presentando sus ideas.
product. Okay. Step six, reinvest and
[ES] producto. Bien. Paso seis, reinvertir y
level up. You should now have something
[ES] Sube de nivel. Ahora deberías tener algo
called a product flywheel. You market
[ES] llamado volante de inercia del producto. Comercializas
your product to get new users. Those
[ES] su producto para conseguir nuevos usuarios. Esos
users then give you feedback, and then
Los usuarios [ES] luego te dan retroalimentación y luego
you improve the product, which you then
[ES] mejoras el producto, que luego
market again to get new users. Over
[ES] vuelve al mercado para conseguir nuevos usuarios.
time, your product only gets better and
[ES] Con el tiempo, su producto solo mejora y
better as your customer base also grows.
[ES] mejor a medida que tu base de clientes también crece.
Once you have the flywheel moving, now
[ES] Una vez que tengas el volante en movimiento, ahora
you can worry about all the little
[ES] Puedes preocuparte por todos los pequeños detalles
details, your aesthetic, your logo, all
[ES] detalles, tu estética, tu logo, todo
the bells and whistles of your product.
[ES] las campanas y silbatos de su producto.
Most founders obsess over these elements
La mayoría de los fundadores se obsesionan con estos elementos
at the start, even before they've
[ES] al principio, incluso antes de que hayan
validated their ideas. Yes, spend some
[ES] validó sus ideas. Sí, pasa algo de tiempo
time on your logo and brand in the early
[ES] tiempo en tu logo y marca en los inicios
days, but don't hire some fancy designer
[ES] días, pero no contrates a ningún diseñador sofisticado
or waste your own time trying to perfect
[ES] o perder tu propio tiempo intentando perfeccionar
it. Just take a look at how some of the
[ES] Eso. Basta con echar un vistazo a cómo algunos de los
most popular companies started off. This
[ES] Las empresas más populares comenzaron. Esto
right here is Duolingo's evolution. This
[ES] Aquí está la evolución de Duolingo. Esta
is Facebook's. And this right here is
[ES] es de Facebook. Y esto de aquí es
Airbnbs. Your goal right now isn't to
[ES] Airbnb. Tu objetivo ahora mismo no es
get it perfect. Your goal is to just
[ES] Hazlo perfecto. Tu objetivo es simplemente
make it exist. You can and will refine
[ES] Haz que exista. Puedes refinarlo y lo harás.
everything over time. Now might be a
[ES] todo con el tiempo. Ahora podría ser un
good time to mention all the other stuff
[ES] Buen momento para mencionar todo lo demás.
I've also left out. starting an LLC,
[ES] También he omitido iniciar una LLC,
filing taxes, opening up a business bank
[ES] presentación de impuestos, apertura de un banco empresarial
account. When most people think about
[ES] cuenta. Cuando la mayoría de la gente piensa en
starting a business, their mind
[ES] iniciar un negocio, su mente
immediately goes to opening up an LLC.
[ES] procede inmediatamente a abrir una LLC.
Yes, it's an important step, but you
[ES] Sí, es un paso importante, pero tú
don't need to figure it out right away.
[ES] No es necesario resolverlo de inmediato.
And in some cases, you might not even
[ES] Y en algunos casos, puede que ni siquiera
need it. Plus, it's important to note
[ES] lo necesito. Además, es importante tener en cuenta
that if you're a student, your college
[ES] que si eres estudiante, tu universidad
might have resources to help you with
[ES] podría tener recursos para ayudarte con
all the paperwork and logistics. For
[ES] todo el papeleo y la logística. Para
example, MIT had a law clinic that
[ES] Por ejemplo, el MIT tenía una clínica jurídica que
helped me register my company, Next
[ES] me ayudó a registrar mi empresa, Next
Admit. MIT also had an entrepreneurship
[ES] Admítelo. El MIT también tenía un emprendimiento
center which offered a ton more
[ES] centro que ofrecía mucho más
resources such as pitch competitions,
[ES] recursos como concursos de pitch,
maker spaces, and innovation grants. And
[ES] espacios de creación y subvenciones a la innovación. Y
if your college has these, you can use
[ES] Si tu universidad tiene estos, puedes usarlos
claw to make the most of them. Here's a
[ES] garra para sacarles el máximo provecho. Aquí tienes una
prompt template you can use. I'm
[ES] Plantilla de mensaje que puedes usar. Estoy
applying for grant/competition with my
[ES] solicitando subvención/concurso con mi
business. And then you want to put in a
[ES] negocios. Y luego quieres poner un
description, help me create a document
[ES] descripción, ayúdame a crear un documento
type that positions my student
[ES] tipo que posiciona a mi estudiante
perspective as an advantage and includes
[ES] perspectiva como una ventaja e incluye
realistic projections for specific
[ES] proyecciones realistas para casos específicos
requirements. Notice how Claude outputs
Requisitos de [ES]. Observe cómo Claude genera
a detailed executive summary of this
[ES] un resumen ejecutivo detallado de este
hypothetical business. Now, of course,
[ES] negocio hipotético. Ahora, por supuesto,
when you use this prompt, you should
[ES] cuando uses este mensaje, debes
provide a bunch of data so Claude's
[ES] proporciona un montón de datos para que Claude
output is accurate. But the point here
La salida de [ES] es precisa. Pero el punto aquí...
is just to give you a sense of what this
[ES] es solo para darte una idea de lo que esto significa.
AI can do. And plus, you should never
La IA puede hacerlo. Y además, nunca deberías
just blindly use whatever it outputs.
[ES] simplemente usa ciegamente lo que produce.
You should always refine it and make
[ES]Siempre debes refinarlo y hacerlo
sure it aligns with what you're actually
[ES] seguro que se alinea con lo que realmente estás diciendo
doing. And that applies to all the
[ES] haciendo. Y eso se aplica a todos los
prompts we've used thus far. All right.
[ES] indicaciones que hemos usado hasta ahora. Muy bien.
And with that, you should be on your way
[ES] Y con esto, deberías estar en camino.
to starting your first business. Whether
[ES] para iniciar tu primer negocio. Ya sea
it's a lemonade stand or the next AI
[ES] es un puesto de limonada o la próxima IA
unicorn, the principle in this videos
[ES] unicornio, el principio en este video
will always hold true. Building a
[ES] siempre será cierto. Construyendo un
business is not a linear process. It's a
[ES] El negocio no es un proceso lineal. Es un
loop, one that you'll go through again
[ES] bucle, uno por el que volverás a pasar
and again and again. In fact, maybe you
[ES] y una y otra vez. De hecho, tal vez tú
should loop this video just so you can
[ES] Debería poner este vídeo en bucle para que puedas...
internalize all the principles. If you
[ES] internalizar todos los principios. Si
want a part two or have any questions,
[ES] quieres una segunda parte o tienes alguna pregunta,
let me know in the comments. Or maybe
Déjamelo saber en los comentarios. O quizás
you can ask Claude. Sonnet 4 is an
[ES] Puedes preguntarle a Claude. El soneto 4 es un
incredibly powerful model and can
[ES] modelo increíblemente poderoso y puede
essentially serve as your AI co-founder.
[ES] esencialmente actúa como su cofundador de IA.
Try it out. Let me know what you think
Pruébalo. Cuéntame qué te parece.
and I'll see you again next week.
[ES] y nos vemos la semana que viene.